# 「一人公司」是一场违背商业规律的造富神话 #一人公司的优缺点 #科斯定律 #组织管理 #商业思维 #dontbesilent

## 元信息

| 属性 | 值 |
|------|------|
| 作者 | dontbesilent 聊赚钱 |
| 平台 | 抖音 |
| 链接 | https://www.iesdouyin.com/share/video/7532518351667531023/?region=CN&mid=7532518426913327911&u_code=13ii21741i9d&did=MS4wLjABAAAAKmdB2nWfq6uDlQUxnW4MSlkPzY7TFkah9DwZNCccc9VVkZXXoLCjxFVcRuB_xyWB&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=CuNVgquWNqVB.im7RNh4JrDhZBQ2DcZWOzN6Lo8xdPQ-&share_version=290100&ts=1776778719&from_aid=6383&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D |
| 发布日期 | 2025-07-29 |
| 时长 | 6分1秒 |
| 点赞数 | 2,230 |
| 抓取时间 | 2026-04-21 22:53:20 |

## 视频简介

「一人公司」是一场违背商业规律的造富神话 #一人公司的优缺点 #科斯定律 #组织管理 #商业思维 #dontbesilent

## 完整转写文本

我其实一直就没搞懂
一人公司这个词到底什么意思
但是它出现的次数实在是太多了
我就搜了一下
结果发现这不就是个造富神话吗
这玩意它违背商业规律
其实这个词本来的意思非常简单
就是你从零到一做一个业务的时候
你别着急过人
你用很小的团队
把这个事情给跑通了
然后把你的管理成本
组织成本
雇佣成本
后制
这样你前去去验证
这个业务的风险就降低了
就是这么一个简单的概念
现在被人拿出来反复说
反复说
好像这个世界分成三部分了
分别是员工老板
还有一人公司
就你不想当一个牛马去打工
你也不想挑战高难度
是当一个老板
你就选第三条路
就是一人公司
你赚钱就很轻松愉悦了
这不扯淡吗
现代商业史200多年
就自从亚当斯密
在国富论里面
阐述过劳动丰功之后
商业的本质就没有变过
就是我们通过组织资源
然后创造出了一个
比资源成本总和更高的一个价值
然后在这中间我们进行获利
这个就是商业的本质
这个事情从来都没有改变过
你不能因为现在经济环境不好
出现了很多客体户
你就要去颠覆商业
和经济学里面的基础知识
就这200多年下来
什么是商业
什么是经济
什么是交易
已经跟你讨论的清清楚楚了
没有给你留下创新空间
让你去颠覆
这一整个知识的金字塔
如果我们说一人公司
是一个法律实体概念
这个事1892年就有了
1892年
德国发布了一个
有限责任公司法
允许一个人成立
一个有限责任公司
这个就是一个
正儿八经的法律实体概念
但是如果我们讲的
不是这个事
我们讲的是2025年的
抖音和小红书上
所看见的一人公司
那个概念
那我觉得我们从底层
去解构一下
我觉得一人这个词
和公司这个词
两个词都是有问题的
第一点
我们的团队规模
是服务于我们的业务目标的
对吧
有些时候
我们就算是从零到一的阶段
也需要很多人去完成这个事
有些业务
就算是从一到十
从十到一百的阶段
一个人也够了
这里是没有好坏和对错之分的
只有效率的高低
如果这个业务
明明一个人可以完成
你非要雇很多七大雇八大
一过来做团队冗局
那我觉得这个效率是很低的
对吧
如果这个业务
明明需要很多人
因为你不会雇人
或者你不愿意雇人
你非要一个人死扛
我认为这个效率也是很低的
但是我单独把公司人数
唯一这种情况拉出来说
这个事是不是很奇怪
你为什么不说32人公司
或者75人公司
难道75个人的公司
雇一个前台
我变成76个人
这个事就不对了吗
那么好
就算我认为
我们在创业的初期
可能没有足够的经验和工资
去负担一个很大的团队
我们一开始就一个人
但是我认为这个时候
你用公司这个词也很奇怪
从字面意义上讲
我现在就是个一人公司
我这个很典型的代表
我的抖音小红书
B站视频号
公众号
推特
还有我的朋友圈
我私域的交付
公寓的短视频和直播
所有的业务的核心
都是我一个人
然后我也注册公司
那我就是一人公司呗
但是如果真的只有我一个人
我这个事情绝对不可能完成
我都不说以前其他的业务
就我现在这个自媒体的事
刚开始半年多
在这个过程当中
有无数的人
给过我非常巨大的帮助
可是那些人都不属于我的公司
他们都不是我的员工
也不是我的合伙人
但是你不能说
这些人和我的业务就毫无关系
实际上就公司这个词
它是不能真实的反映
我的业务的现状的
我认为更合适的词是组织
这是一个弹性的
可伸缩可扩展的一个组织
我在通过网络化的
极差极用的方式
去整合外部的资源
我和外部其他人的合作关系
更多是基于项目
或者基于任务的
而不是基于身份的
比如说我之前雇了一个小助理
其实我非常不喜欢
小助理这个词
这个小助理的工作
是帮我把微信群的聊天记录
导在一个AI知识库里面
而这个工作
它毕竟是短期的
因为前期
你不断地加资料的时候
你发现这个AI的聪明程度
可见的受益
可见的上涨
但是随着你资料的增多
它编辑效益递减了
当你的资料多到一定程度
你再往里加资料
它就没有用了
它的体验没有提升了
假如说这个工作
刚好45天就完成了
你非要让我按
传统的整月的方式去雇佣它
我非要雇你30天或者60天
我认为这是一种
很过时的组织形态和管理方式
这是一种对人力资源的巨大浪费
这也是为什么
我不喜欢小助理这个词
因为他的工作
并不是由身份来定义的
是由这个项目来定义的
实际上在这个事情里面
不是他是我的助理
是我是他的助理
因为他可以给我提出要求说
你可能需要在未来三天
连开三场直播
这三场直播的主题分别是什么
只有我播完了
再把我的直播转成文字
再灌进去
这个AI知识库
在这个特定领域的能力
才可以提升
所以在这一个领域里面
应该是我成为他的助理
我帮助他去完善
这个知识库的结构
所以我的这个东西
不叫艺人公司
它是一个动态的弹性组织
在这个组织里面
有些人和我是长期合伙关系
有些是短期合伙关系
有些人和我是雇佣关系
有些不是雇佣关系
有些人虽然和我
没有金钱上的往来
但是我们彼此之间
给对方起到的作用
比那些有金钱往来的人还要大
所以这个定义
是超越了人数的概念的
实际上他有多少人也不重要
比如有个人
他只有30%的时间在跟我工作
难道他就算0.3个人吗
我们这个弹性的组织
它的终极目标是
让我们可以快速响应外界的变化
我可以瞬间变成一个人的状态
也可以瞬间拉到50个人
来跟我工作
甚至如果有一个我的得力干将
他想离职
他想自己去干自媒体
我也是支持的
离职之后
他变成一个独立的自媒体博主的情况下
他虽然不属于我这家公司了
但是他依然属于
我这个动态的弹性组织
即便我们之间没有金钱上的往来
我认为他给我起到的帮助
也比原来他作为我的员工
这个意义要更大
1937年
罗纳德克斯写了一个论文
叫企业的性质
这里面讲了
为什么公司要雇佣很多的人
原因是
公司比如说
我每次要找一个设计师
帮我做个设计
每次都要走一遍
谈判
然后签约
再监督
再验收这么一个流程
我的交易成本是很高的
那么为了降低这个交易成本
免得每次都这么繁琐
我把这个市场上的人
雇佣成我公司的员工
本来是一次一次的
在外面搞交易成本
现在内化成我企业的管理成本
而我管理的效率是可以优化的
所以我的成本就降低了
我就可以有了传统公司
而在今天
外部的市场环境发生变化了
我找一个自由职业者
找一个人和我短期合作
是非常容易的一个事情
进行短期的合作
签一个项目合同就可以了
这件事情反而能降低我的成本
所以你看几十年前
科斯说为什么公司要雇人
和我们今天
为什么要有一个弹性的组织
它本质上是一件事情
因为商业的本质没有变过
我们都是在尝试降低我们的成本
让我们可以灵活应变
去迎接动态的市场环境
所以市场需要我是一个企业
我就是个企业
市场需要我是个体户
我就是个体户
它需要我一个人
我就一个人
它需要我一千个人
我就一千个人
那这个时候你说
我们既不是团队
也不是组织
就是公司
还要把公司人数
刚好唯一这种情况
拿出来大吹特吹一番
这不是本末倒置吗
那明明公司有两个人
或者五个人七个人
更能降低交易成本
为什么不干
那科斯的论文不是白写了吗

## 带时间戳的转写

**[00:00 - 00:01]** 我其实一直就没搞懂

**[00:01 - 00:02]** 一人公司这个词到底什么意思

**[00:02 - 00:04]** 但是它出现的次数实在是太多了

**[00:04 - 00:05]** 我就搜了一下

**[00:05 - 00:07]** 结果发现这不就是个造富神话吗

**[00:07 - 00:08]** 这玩意它违背商业规律

**[00:08 - 00:10]** 其实这个词本来的意思非常简单

**[00:10 - 00:11]** 就是你从零到一做一个业务的时候

**[00:11 - 00:12]** 你别着急过人

**[00:12 - 00:13]** 你用很小的团队

**[00:13 - 00:14]** 把这个事情给跑通了

**[00:14 - 00:16]** 然后把你的管理成本

**[00:16 - 00:16]** 组织成本

**[00:16 - 00:17]** 雇佣成本

**[00:17 - 00:17]** 后制

**[00:17 - 00:18]** 这样你前去去验证

**[00:18 - 00:20]** 这个业务的风险就降低了

**[00:20 - 00:21]** 就是这么一个简单的概念

**[00:21 - 00:22]** 现在被人拿出来反复说

**[00:22 - 00:23]** 反复说

**[00:23 - 00:24]** 好像这个世界分成三部分了

**[00:24 - 00:25]** 分别是员工老板

**[00:25 - 00:26]** 还有一人公司

**[00:26 - 00:28]** 就你不想当一个牛马去打工

**[00:28 - 00:29]** 你也不想挑战高难度

**[00:29 - 00:30]** 是当一个老板

**[00:30 - 00:30]** 你就选第三条路

**[00:30 - 00:31]** 就是一人公司

**[00:31 - 00:32]** 你赚钱就很轻松愉悦了

**[00:32 - 00:33]** 这不扯淡吗

**[00:33 - 00:35]** 现代商业史200多年

**[00:35 - 00:36]** 就自从亚当斯密

**[00:36 - 00:36]** 在国富论里面

**[00:36 - 00:38]** 阐述过劳动丰功之后

**[00:38 - 00:39]** 商业的本质就没有变过

**[00:39 - 00:41]** 就是我们通过组织资源

**[00:41 - 00:42]** 然后创造出了一个

**[00:42 - 00:45]** 比资源成本总和更高的一个价值

**[00:45 - 00:46]** 然后在这中间我们进行获利

**[00:46 - 00:47]** 这个就是商业的本质

**[00:47 - 00:49]** 这个事情从来都没有改变过

**[00:49 - 00:50]** 你不能因为现在经济环境不好

**[00:50 - 00:51]** 出现了很多客体户

**[00:51 - 00:53]** 你就要去颠覆商业

**[00:53 - 00:54]** 和经济学里面的基础知识

**[00:54 - 00:55]** 就这200多年下来

**[00:55 - 00:56]** 什么是商业

**[00:56 - 00:57]** 什么是经济

**[00:57 - 00:57]** 什么是交易

**[00:57 - 00:59]** 已经跟你讨论的清清楚楚了

**[00:59 - 01:00]** 没有给你留下创新空间

**[01:00 - 01:01]** 让你去颠覆

**[01:01 - 01:03]** 这一整个知识的金字塔

**[01:03 - 01:04]** 如果我们说一人公司

**[01:04 - 01:05]** 是一个法律实体概念

**[01:05 - 01:06]** 这个事1892年就有了

**[01:06 - 01:07]** 1892年

**[01:07 - 01:08]** 德国发布了一个

**[01:08 - 01:09]** 有限责任公司法

**[01:09 - 01:10]** 允许一个人成立

**[01:10 - 01:11]** 一个有限责任公司

**[01:11 - 01:12]** 这个就是一个

**[01:12 - 01:13]** 正儿八经的法律实体概念

**[01:13 - 01:14]** 但是如果我们讲的

**[01:14 - 01:15]** 不是这个事

**[01:15 - 01:16]** 我们讲的是2025年的

**[01:16 - 01:17]** 抖音和小红书上

**[01:17 - 01:18]** 所看见的一人公司

**[01:18 - 01:19]** 那个概念

**[01:19 - 01:20]** 那我觉得我们从底层

**[01:20 - 01:21]** 去解构一下

**[01:21 - 01:22]** 我觉得一人这个词

**[01:22 - 01:23]** 和公司这个词

**[01:23 - 01:24]** 两个词都是有问题的

**[01:24 - 01:24]** 第一点

**[01:24 - 01:26]** 我们的团队规模

**[01:26 - 01:27]** 是服务于我们的业务目标的

**[01:27 - 01:28]** 对吧

**[01:28 - 01:28]** 有些时候

**[01:28 - 01:30]** 我们就算是从零到一的阶段

**[01:30 - 01:31]** 也需要很多人去完成这个事

**[01:31 - 01:32]** 有些业务

**[01:32 - 01:33]** 就算是从一到十

**[01:33 - 01:34]** 从十到一百的阶段

**[01:34 - 01:35]** 一个人也够了

**[01:35 - 01:37]** 这里是没有好坏和对错之分的

**[01:37 - 01:38]** 只有效率的高低

**[01:38 - 01:39]** 如果这个业务

**[01:39 - 01:40]** 明明一个人可以完成

**[01:40 - 01:41]** 你非要雇很多七大雇八大

**[01:41 - 01:42]** 一过来做团队冗局

**[01:42 - 01:44]** 那我觉得这个效率是很低的

**[01:44 - 01:44]** 对吧

**[01:44 - 01:45]** 如果这个业务

**[01:45 - 01:46]** 明明需要很多人

**[01:46 - 01:47]** 因为你不会雇人

**[01:47 - 01:48]** 或者你不愿意雇人

**[01:48 - 01:49]** 你非要一个人死扛

**[01:49 - 01:50]** 我认为这个效率也是很低的

**[01:50 - 01:52]** 但是我单独把公司人数

**[01:52 - 01:53]** 唯一这种情况拉出来说

**[01:53 - 01:54]** 这个事是不是很奇怪

**[01:54 - 01:56]** 你为什么不说32人公司

**[01:56 - 01:57]** 或者75人公司

**[01:57 - 01:58]** 难道75个人的公司

**[01:58 - 01:59]** 雇一个前台

**[01:59 - 02:00]** 我变成76个人

**[02:00 - 02:01]** 这个事就不对了吗

**[02:01 - 02:01]** 那么好

**[02:01 - 02:02]** 就算我认为

**[02:02 - 02:03]** 我们在创业的初期

**[02:03 - 02:05]** 可能没有足够的经验和工资

**[02:05 - 02:06]** 去负担一个很大的团队

**[02:06 - 02:07]** 我们一开始就一个人

**[02:07 - 02:08]** 但是我认为这个时候

**[02:08 - 02:10]** 你用公司这个词也很奇怪

**[02:10 - 02:11]** 从字面意义上讲

**[02:11 - 02:12]** 我现在就是个一人公司

**[02:12 - 02:13]** 我这个很典型的代表

**[02:13 - 02:14]** 我的抖音小红书

**[02:14 - 02:15]** B站视频号

**[02:15 - 02:15]** 公众号

**[02:15 - 02:16]** 推特

**[02:16 - 02:17]** 还有我的朋友圈

**[02:17 - 02:18]** 我私域的交付

**[02:18 - 02:19]** 公寓的短视频和直播

**[02:19 - 02:20]** 所有的业务的核心

**[02:20 - 02:21]** 都是我一个人

**[02:21 - 02:21]** 然后我也注册公司

**[02:21 - 02:23]** 那我就是一人公司呗

**[02:23 - 02:24]** 但是如果真的只有我一个人

**[02:24 - 02:25]** 我这个事情绝对不可能完成

**[02:25 - 02:27]** 我都不说以前其他的业务

**[02:27 - 02:28]** 就我现在这个自媒体的事

**[02:28 - 02:29]** 刚开始半年多

**[02:29 - 02:30]** 在这个过程当中

**[02:30 - 02:31]** 有无数的人

**[02:31 - 02:32]** 给过我非常巨大的帮助

**[02:32 - 02:34]** 可是那些人都不属于我的公司

**[02:34 - 02:35]** 他们都不是我的员工

**[02:35 - 02:36]** 也不是我的合伙人

**[02:36 - 02:37]** 但是你不能说

**[02:37 - 02:38]** 这些人和我的业务就毫无关系

**[02:38 - 02:39]** 实际上就公司这个词

**[02:39 - 02:41]** 它是不能真实的反映

**[02:41 - 02:42]** 我的业务的现状的

**[02:42 - 02:44]** 我认为更合适的词是组织

**[02:44 - 02:45]** 这是一个弹性的

**[02:45 - 02:47]** 可伸缩可扩展的一个组织

**[02:47 - 02:48]** 我在通过网络化的

**[02:48 - 02:49]** 极差极用的方式

**[02:49 - 02:50]** 去整合外部的资源

**[02:50 - 02:52]** 我和外部其他人的合作关系

**[02:52 - 02:53]** 更多是基于项目

**[02:53 - 02:54]** 或者基于任务的

**[02:54 - 02:55]** 而不是基于身份的

**[02:55 - 02:56]** 比如说我之前雇了一个小助理

**[02:56 - 02:57]** 其实我非常不喜欢

**[02:57 - 02:58]** 小助理这个词

**[02:58 - 02:59]** 这个小助理的工作

**[02:59 - 03:00]** 是帮我把微信群的聊天记录

**[03:00 - 03:01]** 导在一个AI知识库里面

**[03:01 - 03:02]** 而这个工作

**[03:02 - 03:03]** 它毕竟是短期的

**[03:03 - 03:04]** 因为前期

**[03:04 - 03:05]** 你不断地加资料的时候

**[03:05 - 03:06]** 你发现这个AI的聪明程度

**[03:06 - 03:07]** 可见的受益

**[03:07 - 03:08]** 可见的上涨

**[03:08 - 03:09]** 但是随着你资料的增多

**[03:09 - 03:10]** 它编辑效益递减了

**[03:10 - 03:12]** 当你的资料多到一定程度

**[03:12 - 03:13]** 你再往里加资料

**[03:13 - 03:13]** 它就没有用了

**[03:13 - 03:14]** 它的体验没有提升了

**[03:14 - 03:15]** 假如说这个工作

**[03:15 - 03:16]** 刚好45天就完成了

**[03:16 - 03:17]** 你非要让我按

**[03:17 - 03:19]** 传统的整月的方式去雇佣它

**[03:19 - 03:21]** 我非要雇你30天或者60天

**[03:21 - 03:21]** 我认为这是一种

**[03:21 - 03:24]** 很过时的组织形态和管理方式

**[03:24 - 03:25]** 这是一种对人力资源的巨大浪费

**[03:25 - 03:26]** 这也是为什么

**[03:26 - 03:27]** 我不喜欢小助理这个词

**[03:27 - 03:28]** 因为他的工作

**[03:28 - 03:29]** 并不是由身份来定义的

**[03:29 - 03:31]** 是由这个项目来定义的

**[03:31 - 03:32]** 实际上在这个事情里面

**[03:32 - 03:33]** 不是他是我的助理

**[03:33 - 03:34]** 是我是他的助理

**[03:34 - 03:36]** 因为他可以给我提出要求说

**[03:40 - 03:42]** 你可能需要在未来三天

**[03:42 - 03:43]** 连开三场直播

**[03:43 - 03:45]** 这三场直播的主题分别是什么

**[03:45 - 03:46]** 只有我播完了

**[03:46 - 03:47]** 再把我的直播转成文字

**[03:47 - 03:48]** 再灌进去

**[03:48 - 03:49]** 这个AI知识库

**[03:49 - 03:50]** 在这个特定领域的能力

**[03:50 - 03:51]** 才可以提升

**[03:51 - 03:52]** 所以在这一个领域里面

**[03:52 - 03:54]** 应该是我成为他的助理

**[03:54 - 03:55]** 我帮助他去完善

**[03:55 - 03:56]** 这个知识库的结构

**[03:56 - 03:57]** 所以我的这个东西

**[03:57 - 03:59]** 不叫艺人公司

**[03:59 - 04:00]** 它是一个动态的弹性组织

**[04:00 - 04:01]** 在这个组织里面

**[04:01 - 04:03]** 有些人和我是长期合伙关系

**[04:03 - 04:04]** 有些是短期合伙关系

**[04:04 - 04:05]** 有些人和我是雇佣关系

**[04:05 - 04:07]** 有些不是雇佣关系

**[04:07 - 04:08]** 有些人虽然和我

**[04:08 - 04:09]** 没有金钱上的往来

**[04:09 - 04:10]** 但是我们彼此之间

**[04:10 - 04:11]** 给对方起到的作用

**[04:11 - 04:13]** 比那些有金钱往来的人还要大

**[04:13 - 04:14]** 所以这个定义

**[04:14 - 04:15]** 是超越了人数的概念的

**[04:15 - 04:16]** 实际上他有多少人也不重要

**[04:16 - 04:17]** 比如有个人

**[04:17 - 04:19]** 他只有30%的时间在跟我工作

**[04:19 - 04:20]** 难道他就算0.3个人吗

**[04:20 - 04:22]** 我们这个弹性的组织

**[04:22 - 04:23]** 它的终极目标是

**[04:23 - 04:25]** 让我们可以快速响应外界的变化

**[04:25 - 04:27]** 我可以瞬间变成一个人的状态

**[04:27 - 04:28]** 也可以瞬间拉到50个人

**[04:28 - 04:28]** 来跟我工作

**[04:28 - 04:30]** 甚至如果有一个我的得力干将

**[04:30 - 04:31]** 他想离职

**[04:31 - 04:32]** 他想自己去干自媒体

**[04:32 - 04:33]** 我也是支持的

**[04:33 - 04:34]** 离职之后

**[04:34 - 04:36]** 他变成一个独立的自媒体博主的情况下

**[04:36 - 04:37]** 他虽然不属于我这家公司了

**[04:37 - 04:38]** 但是他依然属于

**[04:38 - 04:40]** 我这个动态的弹性组织

**[04:40 - 04:42]** 即便我们之间没有金钱上的往来

**[04:42 - 04:43]** 我认为他给我起到的帮助

**[04:43 - 04:45]** 也比原来他作为我的员工

**[04:45 - 04:46]** 这个意义要更大

**[04:46 - 04:46]** 1937年

**[04:46 - 04:48]** 罗纳德克斯写了一个论文

**[04:48 - 04:49]** 叫企业的性质

**[04:49 - 04:49]** 这里面讲了

**[04:49 - 04:51]** 为什么公司要雇佣很多的人

**[04:51 - 04:52]** 原因是

**[04:52 - 04:53]** 公司比如说

**[04:53 - 04:54]** 我每次要找一个设计师

**[04:54 - 04:54]** 帮我做个设计

**[04:54 - 04:55]** 每次都要走一遍

**[04:55 - 04:56]** 谈判

**[04:56 - 04:57]** 然后签约

**[04:57 - 04:57]** 再监督

**[04:57 - 04:58]** 再验收这么一个流程

**[04:58 - 05:00]** 我的交易成本是很高的

**[05:00 - 05:01]** 那么为了降低这个交易成本

**[05:01 - 05:02]** 免得每次都这么繁琐

**[05:02 - 05:04]** 我把这个市场上的人

**[05:04 - 05:05]** 雇佣成我公司的员工

**[05:05 - 05:07]** 本来是一次一次的

**[05:07 - 05:08]** 在外面搞交易成本

**[05:08 - 05:10]** 现在内化成我企业的管理成本

**[05:10 - 05:11]** 而我管理的效率是可以优化的

**[05:11 - 05:13]** 所以我的成本就降低了

**[05:13 - 05:14]** 我就可以有了传统公司

**[05:14 - 05:14]** 而在今天

**[05:14 - 05:16]** 外部的市场环境发生变化了

**[05:16 - 05:17]** 我找一个自由职业者

**[05:17 - 05:18]** 找一个人和我短期合作

**[05:18 - 05:19]** 是非常容易的一个事情

**[05:24 - 05:25]** 进行短期的合作

**[05:25 - 05:27]** 签一个项目合同就可以了

**[05:27 - 05:29]** 这件事情反而能降低我的成本

**[05:29 - 05:30]** 所以你看几十年前

**[05:30 - 05:31]** 科斯说为什么公司要雇人

**[05:31 - 05:32]** 和我们今天

**[05:32 - 05:33]** 为什么要有一个弹性的组织

**[05:33 - 05:34]** 它本质上是一件事情

**[05:34 - 05:36]** 因为商业的本质没有变过

**[05:36 - 05:38]** 我们都是在尝试降低我们的成本

**[05:38 - 05:39]** 让我们可以灵活应变

**[05:39 - 05:41]** 去迎接动态的市场环境

**[05:41 - 05:42]** 所以市场需要我是一个企业

**[05:42 - 05:43]** 我就是个企业

**[05:43 - 05:44]** 市场需要我是个体户

**[05:44 - 05:44]** 我就是个体户

**[05:44 - 05:45]** 它需要我一个人

**[05:45 - 05:46]** 我就一个人

**[05:46 - 05:46]** 它需要我一千个人

**[05:46 - 05:47]** 我就一千个人

**[05:47 - 05:48]** 那这个时候你说

**[05:48 - 05:49]** 我们既不是团队

**[05:49 - 05:49]** 也不是组织

**[05:49 - 05:50]** 就是公司

**[05:50 - 05:51]** 还要把公司人数

**[05:51 - 05:52]** 刚好唯一这种情况

**[05:52 - 05:54]** 拿出来大吹特吹一番

**[05:54 - 05:55]** 这不是本末倒置吗

**[05:55 - 05:56]** 那明明公司有两个人

**[05:56 - 05:57]** 或者五个人七个人

**[05:57 - 05:58]** 更能降低交易成本

**[05:58 - 05:59]** 为什么不干

**[05:59 - 06:01]** 那科斯的论文不是白写了吗

---

**标签**: #抖音 #dontbesilent 聊赚钱 #视频转写